ТРИ СТОЛІТТЯ ТОМУ
перші створіння з надздібностями,
відомі як ΜΕТАЛЮДИ,
з'явилися на Землі й започаткували
нову еру БОГІВ І МОНСТРІВ.
ТРИ ДЕСЯТИЛІТТЯ ТОМУ
інопланетне немовля
прилетіло на Землю в космічному кораблі,
його усиновили фермери з Канзасу.
ТРИ РОКИ ТОМУ
це немовля, вирісши,
оголосило себе СУПЕРМЕНОМ,
наймогутнішою металюдиною з усіх.
ТРИ ТИЖНІ ТОМУ
Супермен завадив країні БОРАВІЯ
вторгнутися в ДЖАРГАНПУР,
і це викликало суперечки в усьому світі.
ТРИ ГОДИНИ ТОМУ
металюдина на ім'я ГАММЕР БОРАВІЇ
напала на Супермена в місті МЕТРОПОЛІС.
ТРИ ХВИЛИНИ ТОМУ
Супермен уперше програв у битві.
Перестань.
Ні, Крипто. Ні.
Крипто.
Віднеси мене додому.
Дім.
Крипто.
Супермене!
Дякую.
Не дякуйте нам, сер, ми цього не оцінимо.
У нас немає свідомості.
Ми роботи, створені служити.
Знайомтесь — Дванадцята. Вона новенька.
Привіт.
Він на мене глянув.
Я увімкнув вам для заспокоєння
повідомлення від батьків.
Дякую.
Це його заспокоює.
Воно пошкодилося
під час надсилання з Криптона на Землю.
Але що там...
«Синку, ми любимо тебе більше за небеса.
Більше за землю».
«Більше за землю».
«Наш улюблений дім скоро зникне назавжди.
Але надія оживляє наші серця,
і ця надія — ти, Кал-Еле.
Ми знайшли у всесвіті місце,
де ти зможеш зробити найбільше добра
і втілити в життя істину Криптона.
- Це місце — Земля».
-«Це місце — Земля».
А решта повідомлення втрачена.
Чотирнадцять переломів.
Пошкодження сечового міхура,
нирок, товстої кишки, легенів.
Бідний наш Супермен.
За допомогою цілющої дози жовтого сонця
ми швидко поставимо його на ноги.
Інженерко, прийом.
Він приземлився десь тут.
Я не бачу де.
Продовжуй пошуки.
Оце так.
Сер, ви відновилися лише на 83 %.
Вам слід відпочивати.
Ні, Четвертий. Я повертаюся до бою.
Але цей Гаммер щойно вас розгромив.
Сер.
Що це?
Крипто!
Якого милого, друже? Я думав...
Ти знищив увесь...
Роботи, я ж вам казав за ним наглядати.
Ми годуємо собаку, але він неслухняний.
І він розуміє, що ми не з плоті й крові,
й що нам насправді байдуже,
житиме він чи помре.
Перестань, Крипто. Фу.
Перестань.
Крипто! Перестань.
Сидіти. Будь тут.
Прибулець повертається.
СУПЕРМЕН
Ваш Супермен вас кинув!
Народ Боравії не ігноруватиме
його втручання в наші справи.
Прискорте ввімкнення порталів.
Усе готово.
До старту десять секунд.
- Готуйтесь, скоро запуск.
- Десять, 9,
- 8, 7, 6...
-«Браво», що з працівниками?
- Я в «Чокос». Жертв нема.
- ...5, 4...
- Не завжди все вдається.
- ...3, 2, 1.
Ціль у полі зору.
Він повернувся.
- На п'яту годину від тебе.
- Прийнято.
12 C.
18 A.
34 B.
98 Z.
8 H.
74 D.
44 T!
ФАЛАФЕЛЬ МАЛІ
Реджі, наглянеш?
Так.
Так!
Він наче знає кожен крок Супермена
до того, як той його зробить.
Так і є. Він багато років його вивчав.
Він розробив понад 2500 бойових прийомів
для будь-якої ситуації.
Супермене!
«Браво», ви його знайшли?
ВОДІЙСЬКЕ ПОСВІДЧЕННЯ
МАЛІК АЛІ
Малік Алі, місцевий.
Лексе, інженерка на лінії.
Ціль вивела нас до крижаного замку.
Чутки правдиві.
Не розумію, як це можна було не помітити.
ОБВАЛ СПОРУДИ
57 МЕТРІВ
Зв'язкові, канал один.
Лексе, уся споруда опустилася під лід.
У нас усе є. Повертайся на базу.
Лексе, я можу його пробурити.
Ми не керуватимемось
твоєю гордістю, Анджело. Дякую.
Для входу буде потрібно більше людей.
Зв'язкові, канал два.
Ми зробили, що треба. Закінчуй.
Сполучені Штати й надалі
відчуватимуть лють Гаммера Боравії.
Це я, Малі.
Я пригощав тебе фалафелем,
коли ти врятував жінку з-під коліс таксі.
Супермене, ти цілий?
Малі, вшивайся звідси. Тут небезпечно.
Ти нас стільки разів рятував.
Тепер наша черга.
Це останнє попередження.
Мабуть, не слід було
так чинити в Джарганпурі.
Бездоганно, люди. Так тримати!
ЛЮТОРКОРП
Закрийте всі портали.
Ультрамен повернувся.
Ультрамене! Ти такий молодець.
ЛЮТОРКОРП
ДЕЙЛІ ПЛЕНЕТ
Вибачте. Я дуже перепрошую.
Вибачте.
- Доброго ранку, Ніно.
- Доброго.
ГАММЕР БОРАВІЇ СПРИЧИНИВ ХАОС
У ЦЕНТРІ МІСТА
Ці необрані металюди вирішили,
що можуть диктувати міжнародну політику?
Це просто жах.
Новина велика.
Розмістіть на першій шпальті.
Ми там і розмістили.
Ти знову пізно, Кенте.
Вибач, Перрі.
Привіт, невдахо.
Привіт, Стіве.
Кенте, за що ти не любиш прислівники?
Як знати, що ми відчуваємо,
коли читаємо цю дурню?
У спортивній журналістиці вчать,
що не можна писати сухо.
- Привіт, ма.
-«Ма»!
Привіт, Кларку.
Ми з татом хотіли подзвонити тобі
й привітати з виходом на першу шпальту.
Оце вже рівень!
Спитай, чи смажила вона
недавно збиту дичину.
- Стіве, заткнися.
- Опосума чи тельбухи...
Що ти сказав?
Вибач, ма, нині купа новин.
- Що таке «тельбухи»?
- Це кишки.
Дякую, Кет. Ти читала цю чухню?
Мені дуже зайшла, Кларку.
«Дуже»?
Так! Перша шпальта! Справжній успіх!
Ми тебе не затримуватимемо, але...
Я хотіла тебе привітати
й сказати, що ти завжди в наших думках.
Давно не бачилися.
Скажи, хай не забуває про нас.
Тато каже: «Не забувай про нас».
Так, ма, я його чув.
Ну все, я побіг.
Так. Люблю вас.
Цей тип просто прилетів у центр міста,
почав нападати на людей
та вимагати появи Супермена?
Так. У моїй статті все описано.
То я маю читати твою писанину?
На які лише жертви не підеш
заради знання.
- Але це не той випадок.
- Ха-ха. Як дотепно, Лоїс.
Боже. Він такий красень.
Двадцять дві людини в лікарні,
збитків на 20 млн.
- Це наводить на роздуми.
- Які?
Цей неймовірний Супермен,
мабуть, не до кінця продумав
наслідки подій у Боравії.
Якщо цей тип взагалі з Боравії.
А звідки? Його звуть «Гаммер Боравії».
Сумніваюся, що його так батьки назвали.
Ми не знаємо його справжньої мети.
Мета очевидна —
дати прочухана Супермену.
Він йому не зовсім дав прочухана.
Та доволі сильно.
Покажіть!
Доведіть мені, що між Боравією
та цим Гаммером є зв'язок!
От бачите. Супермен сказав, що Гаммер
може імітувати боравський акцент.
- Супермен це сказав?
- Я взяв у нього інтерв'ю. Він класний.
Це так дивно, Кларку, що ти постійно
береш у Супермена інтерв'ю.
У якісній журналістиці
нема нічого дивного.
Ага.
Відносини між Боравією
та Сполученими Штатами
були міцними протягом 30 років,
аж поки не з'явився Супермен.
Друзі, ви дивитеся
на наймогутніше створіння
на планеті Земля.
Це Ультрамен.
Ти його створив?
Дивіться. Інженерка.
Колишня спецагентка, у кров якої я ввів
мікроскопічні пристрої,
так звані наніти,
які вона може перетворювати на будь-що.
І ви знайомі з моїми літаючими
броньованими військами. Рапторами.
Разом вони складають непереможну силу,
яку ми називаємо «Пленет Вотч».
ПЛЕНЕТ ВОТЧ
Вони здатні впоратися
з будь-якою позаземною загрозою.
Ви хочете, щоб Міністерство оборони
найняло ваших металюдей,
аби знищити криптоніанця?
Супермен застосував насильство
проти наших союзників із Боравії,
тож слід задуматися.
Великий Синій зупинив війну.
Наївний, але з добрими намірами.
Я не знаю намірів неконтрольованого
пожежного шлангу, генерале Флагу.
Я роблю що можу, щоб залишитися сухим.
М-ре Люторе...
Роззброювальна директорка Кроулі.
За останні два роки Боравія
закупила у «ЛюторКорп» зброї
- на суму понад 80 млрд доларів.
- І?
Від війни з Боравією й Джарганпуром
ніхто не заробить більше за вас.
Цинік сказав би, що відсутність Супермена
не найгірше для бізнесу.
Найгірше для бізнесу — смерть.
І я чітко усвідомлюю,
що саме до цього ми всі йдемо
з криптоніанцем і його хаосом.
То що, тепер ув'язнювати всіх металюдей?
Інші металюди не діють необачно,
втручаючись у закордонні справи.
У них нема — і я маю докази —
прихованого штабу в Антарктиді,
який порушує 12 міжнародних договорів.
І вони не прибульці.
Хіба цього не достатньо,
щоб «Пленет Вотч»
хоча б допитали криптоніанця?
Зізнаюся, мені неприємно,
що така небезпечна
інопланетна істота перебуває на волі.
Але як це сприймуть?
Супермен популярний.
Судячи з обговорень в мережі,
щодня дедалі менше.
Я мовчу про ризик, пов'язаний
з неможливістю його контролю.
Будьте певні, міністерко,
його можна контролювати.
Так, у них є ці...
Як звуть той криптоніт?
Так і звуть.
Він же його вбиває.
На Землі його вже нема.
Це я теж продумав.
Знаєте що? Це неважливо.
Без вагомих доказів злих намірів
ризикувати просто не варто.
Що ти тут робиш?
Три місяці тому було наше перше
побачення. Тож я готую те, що ти любиш, —
сніданок на вечерю.
Це ти таке любиш.
Ти любиш сніданки.
Так, на сніданок.
А ти — на вечерю.
- Що?
- Сьогодні було так смішно.
- Наші суперечки були такі кумедні.
Як ти розкритикувала мою статтю.
Джиммі на це купився.
Кларку, я не прикидалася.
Якщо ти продовжуватимеш брати в себе
інтерв'ю, люди зрештою все зрозуміють.
А як же окуляри?
Люди колись здогадаються.
А ще ці інтерв'ю вкрай проблематичні
з погляду етики.
Ти ж наперед знаєш усі запитання.
Тоді інтерв'ю братимеш ти.
Тобі це точно не сподобається.
Лоїс, годі. Я знаю, що таке медіа.
Я можу впоратися
з будь-яким поставленим запитанням.
Ти це зараз серйозно?
Ага.
Ти б дав мені взяти в себе інтерв'ю?
Авжеж.
А зараз?
ЗАПИС...
Готовий?
До справи, Кронкайте.
Супермене.
Міс Лейн.
Днями на вас накотилася хвиля критики...
- Не певен, що хвиля, але...
- Багато критики.
Сьогодні міністр оборони заявив,
що розслідуватиме ваші дії в Боравії.
Вам смішно?
Не те щоб смішно, просто...
Ну серйозно, мої дії? Я зупинив війну.
- Можливо.
- Не «можливо». Це так.
Добре. Як?
Боравія вторглася в Джарганпур,
я прибув туди і сказав,
що це неправильно.
І?
І розтрощив кілька танків,
літаків та іншої техніки.
Загиблих і серйозно травмованих не було.
Чи спілкувалися ви з президентом Боравії
Васілем Ґуркосом?
Дуже трохи.
Що таке «дуже трохи»?
Це було між нами.
Це все під запис.
Так, але та розмова була лише між нами.
Так, і я б це запитала,
навіть якби знала відповідь.
- Серйозно?
- Серйозно.
Після того, як я зупинив війну,
я пішов до Ґуркоса.
Куди?
- У королівський палац у столиці Лучебіч.
- І?
І отримав
приватну аудієнцію з Ґуркосом.
Як?
Я відніс його в пустелю і...
І що?
І поставив його біля кактуса.
Біля кактуса?
Отже... це були тортури?
Ні. Не тортури.
Колючки були... не такі вже й великі.
І що ви сказали?
Сказав, що як він ще раз
зачепить Джарганпур,
то відповість за це особисто.
Що ви мали на увазі?
Що якби подібне сталося,
ми провели б серйознішу розмову,
ось і все.
Серйознішу за ту,
під час якої його дер кактус?
Ґуркос убивав би людей.
Ви забуваєте, що...
Отже, фактично
ви незаконно прибули в країну,
втрутились у вкрай напружену
геополітичну ситуацію...
- Секундочку.
- ...ставши на бік Джарганпура,
- що історично не був другом США...
- Джарганпур змінився.
...проти країни — нашого союзника,
і погрожували вбити її президента.
Недосконалість Джарганпура
не дає іншій країні
права вторгатися в нього.
Уряд Боравії стверджує,
що звільняє жителів Джарганпура
від тиранії.
- Так, але ти знаєш, що це дурість.
- Я знаю?
І це саме уряд Боравії так стверджує?
Дай мені спокій!
- Це записується, Супермене.
- Зараз... Ні. Дивись, зараз...
- Ти зараз нечесна, Лоїс.
- Тобто?
- Що ти?.. Годі.
- Де кнопка?
Нечесна, бо ти теж знаєш,
що уряд Боравії не має добрих намірів.
Я думаю, що це майже напевно так,
але чи знаю я це напевно?
Не знаю.
Продовжимо тепер?
Так, добре.
- Я не... Увімкни.
- Я...
- Гадаєте, усе йде добре?
- Чи я гадаю, що все йде добре?
Я вважаю, що я молодець.
Ви питали дозволу президента перед входом
у повітряний простір Боравії?
- Ні.
- Міністра безпеки?
- Чи будь-якого урядовця США,
перш ніж взяти справу у свої руки
й одноосібно вирішити, як бути
- в цій делікатній ситуації?
- Ґуркос і його банда вбивали б людей.
Так, але те, що ви, начебто,
виступаєте як представник США,
- викличе ще більше проблем у світі.
- Я представляв лише себе.
- Більших за війну, що тривала...
- Себе і...
- ...від 12 до 24 годин...
- Я чинив добро.
...і лише змінила б
один тиранічний режим на інший?
Ви дійсно так уважаєте?
Це не я даю інтерв'ю, Супермене, але
я ставлю це під сумнів.
Так, я б засумнівалася в такій ситуації,
трохи зачекала б і зважила наслідки.
Люди могли загинути!
Добре. Я б хотіла змінити тему.
Гаразд.
Днями вас багато критикували
в соцмережах.
Я цього не читаю.
У Супермена нема часу на селфі.
У третій особі?
Тепер говорите про себе у третій особі?
Ні, це просто ідея
для наступного інтерв'ю.
- Інтерв'ю записується.
- Так, але не те, де я це сказав.
- Так, і це теж.
- Це було поза інтерв'ю.
Неофіційно.
Слід казати «неофіційно»
заздалегідь, а не після.
Чому ти так поводишся?
Добре, не буду писати, що у вільний час
ти придумуєш яскраві фразочки.
Жахливі, до речі.
- Соцмережі.
- Так.
Як ви знаєте, а може, і не знаєте,
адже стверджуєте, що не читаєте...
Дуже рідко.
Може, іноді люди помічають,
як ви їх читаєте і дуже засмучуєтеся.
Ти не можеш це використати!
Люди в соцмережах
не довіряють тобі, бо ти
прибулець, так?
Так.
Я завжди був дуже відвертий. Від початку.
Я з планети Криптон.
- Ясно.
- Якої вже не існує, до речі.
Її знищили. Як і мою історію.
Моїх батьків. Мене відправили сюди
немовлям, щоб урятувати.
Куди «сюди»?
Я не скажу. Ти знаєш, що я не скажу.
Добре.
Що ви знаєте
про своїх біологічних батьків?
Лише те, що вони відправили мене сюди,
щоб я служив людству
і робив світ кращим.
Вони так сказали?
Так.
Зі мною надіслали повідомлення.
Саме тому я роблю те, що роблю.
Я ціную його більше за все на світі.
Бо ви тепер розумієте,
що зараз дуже багато людей вважає,
що ви тут із підступнішими намірами.
Хештег «Супершпигун».
Хештег «Суперлайно».
«Суперлайно»? Серйозно?
Ти знаєш, це мене дуже бісить!
Кларку, запис триває!
Це не я вигадала.
Люди в інтернеті таке пишуть.
Я піду.
- Серйозно?
- Так.
- Перестань. Не поводься так.
- Я нормально поводжуся.
Так? Брати свої лахи
та йти з інтерв'ю — нормально?
Я не йду з інтерв'ю.
- Уже пізно...
- Ідеш,
- коли є якийсь конфлікт.
- Ні.
- Злишся, дуєшся. І вдаєш, що все добре.
- Я не злюся. Усе добре.
Слухай, я дав тобі гарне інтерв'ю.
- І довше, ніж я коли-небудь давав собі.
- Ти засікаєш час своїх уявних інтерв'ю?
Ти так можеш?
У тебе гарний матеріал.
- Дещо не можна використовувати.
- Я це добре знаю.
Я знала, що нічого не вийде.
Ти про що?
Лоїс.
- Ти про що?
- Ні про що. Просто...
Я ж казала, що не вмію будувати стосунки.
Ясно.
Справжня Антарктика!
Крутизна!
Вона була отам.
Як ми туди потрапимо?
О, ти, маловірна.
Нічого собі!
Божечки!
Супермене, я попередньо
поставив заспокійливий...
Ой-йой, вибачте, але це заборонена зона.
Чекайте. Ми можемо поговорити?
Ми тут заради цього.
Надіюсь, тут є щось,
що допоможе переконати генерала
в необхідності негайних дій
щодо Супермена.
Терпіти не можу металюдей,
але він набагато гірший.
Супер... мен.
Він не чоловік, а воно.
Істота із зарозумілою посмішкою
в дурному вбранні,
яка чомусь стала
центром уваги всього світу.
Відколи він тут, усе не так.
Я знаю, Лексе.
Я принесла в жертву свою людяність,
щоб допомогти позбутися його.
Зможеш зламати?
Знадобиться час.
- А якщо криптоніанець прийде?
- Не турбуйся.
Я придумав... оманливий маневр.
ВІНЧЕНЦО
ПОСЛУГИ РЕМОНТНИКА
НЕБЕЗПЕКА
НЕ ПІДХОДИТИ
Що?
Це повідомлення
від його батьків.
Пошкоджене, але є ще частина.
Воно...
Я можу відновити решту.
Овва! Я його почула!
Випускай!
Якийсь дрібний цей оманливий маневр.
Ще виросте.
Геть! Тікай!
Геть! Забирайся!
Цю гігантську тварину
вперше помітили нині вранці
в кав'ярні «Джиттерс».
Тоді її зріст був десь два метри,
але, схоже, вона продовжує рости.
Усі цілі?
Друже. Дивись сюди.
Мем, дихайте глибоко і повільно.
Усе буде добре.
Відійдіть на безпечну відстань.
Він такий скнара,
це просто нестерпно. Розумієш?
Можна купити квитки на концерт за 1000...
Нарешті трохи гарних новин
на тлі хаосу.
На місце прибула Банда справедливості.
А саме: Зелений Ліхтар,
Орлиця та Містер Терріфік.
Їх фінансує корпорація «ЛордТех».
Всипте йому!
Агов!
Сидіти, цуцику.
- Що за тварюка?
- З міцною шкірою, але незграбна.
Я хотів витягнути її звідси живою.
Перенести туди, де б ми її дослідили.
- Облиш, старий.
- Що?
Цільтеся в очі!
Коліно!
Ґаю, допоможи!
Я зробив велетенські прихватки!
Молодець, кретине!
Воно мене зараз заморгає.
Обережно там!
Що ж таке? Має ж бути краще рішення.
Серйозно?
ΜΕТАЛЮДИ ВБИЛИ ІСТОТУ
Влада заявляє,
що завдяки герою Метрополіса, Супермену,
наразі немає жодних ознак людських жертв,
але збитки можуть сягати мільйонів.
Представники мерії...
А що в тебе з тим твоїм хлопцем?
Ти казала, що не впевнена у стосунках.
Так. Він...
Він трохи дивний.
Кайдзю-стейки для всіх, так?
Я хотів, щоб ми його зловили й доставили
в міжгалактичний зоопарк
або приспали менш болісно.
Облиш, бро. Ти чого такий хирляк?
У Банди справедливості типовий день!
- Ми так не називаємося. Назва тимчасова!
- А могла б стати постійною.
- Я так не думаю.
- Але шанси хороші. Хай там як...
Ви цілі? Усі цілі?
Від імені «ЛордТех»
я хочу висловити подяку
за надану можливість...
Чому немає оплесків?
СУПЕРМЕНА ВІДПРАВИЛИ З МІСІЄЮ
ЗНИЩИТИ НАС
Іди сюди.
Це не може бути правдою.
- Вони не могли помилитися?
- Ні.
Тоді це дуже неприємно, Лексе.
Двадцять вісім провідних лінгвістів світу
підтвердили переклад,
а 30 провідних комп'ютерних експертів
підтвердили справжність
самого відеозапису.
Вони можуть помилятися?
На жаль, ні.
- У вас є цей запис?
- Так.
Вмикайте.
Синку, ми любимо тебе більше за небеса.
Більше за землю.
Наш улюблений дім скоро зникне назавжди.
Але надія оживляє наші серця,
і ця надія — ти, Кал-Еле.
Ми знайшли у всесвіті місце,
де ти зможеш зробити найбільше добра
і втілити в життя істину Криптона.
Це місце — Земля.
І що в цьому поганого?
Люди там недалекі й дуже розгублені.
Слабкі розумом, духом і тілом.
Володарюй планетою
як останній син Криптона.
Розправся з усіма, хто не зможе
чи не схоче служити тобі, Кал-Еле.
Бери стільки дружин, скільки зможеш,
щоб твої гени, сила і спадщина Криптона
збереглися на цій новій землі.
Порадуй нас, наш улюблений сину.
Пануй нещадно.
Але як же всі добрі вчинки Супермена
за ці роки
й безліч урятованих життів?
Ні. Це був грумінг.
Вводить нас в оману,
щоб панувати без опору,
прокладає шлях для своїх нащадків із
надздібностями, щоб вони правили Землею.
Я на таке не підписуюсь.
А ви?
Ви засмучені.
Мені...
Мені страшно.
Визнаю, мені страшно.
Хто знає, скільки жінок
уже налічує його таємний гарем?
Ні, чорт забирай!
Пропустіть! Я серйозно!
- Чуваче, у тебе є таємний гарем?
- Ні, Ґає, звісно, нема.
Якщо хоч щось
із цього повідомлення правдиве,
то ти саме той інопланетний ворог,
для боротьби з яким мене
відрядив Корпус Зелених Ліхтарів.
Ґаю, відвали.
Спробуй, Великий Синій.
Ґаю, охолонь.
Повідомлення справжнє?
Перша половина. Вона справжня.
Друга половина пошкодилася
під час подорожі на Землю.
- Це точно підробка.
- Неправда, Кларку.
Я знаю тих комп'ютерників.
Без упевненості
вони нічого не стверджують.
Мені дуже шкода, друже,
але повідомлення точно справжнє.
А де ж узяли запис?
Ви плануєте викликати Супермена на допит?
Ми обговорюємо це з президентом
і розглядаємо можливі варіанти.
- Міс Лейн, даруйте, я маю йти.
- Якщо так, то...
- Ти повівся?
- Я не виключаю підступності Лютора.
Але повідомлення справжнє.
Якщо криптоніанець небезпечний,
ми маємо вжити заходів.
Я був фанатом Супермена.
Я підтримував його в неті. А тепер?
- Хай горить у пеклі.
- Пофіг, ти маєш вийти!
Дістань фотки. Це горить!
- Де він? Їдь туди!
- Я тобі не «шеф»!
Добре. Я робитиму своє.
Не дивно, що криптоніанець
втрутився в інтереси Боравії.
Боравія хоче
врятувати народ Джарганпура.
А Супермен хоче їх поневолити!
ГОЛОВА БОРАВІЇ ЗАСУДЖУЄ СУПЕРМЕНА
А ще, наскільки я чув,
він уважає жінок Боравії
фізично найпривабливішими
та хоче взяти їх
до свого таємного гарему.
Президенте Ґуркосе, запитання.
Дякую.
Краще й бути не могло, м-ре президенте!
Ви були такі гарні та енергійні!
Чудово!
Дуже гарний!
Ідіть! Залиште мене!
Лексе, нам вдалося!
Я б не святкував,
доки прибулець не вийде з гри.
Тримай.
Я купив тобі донат із «Дірок Доу».
Несподівано відкрили у Парк-Ридж.
Сфабриковане повідомлення —
геніальний хід.
Воно справжнє.
Він тут, щоб убити нас. Я так і знав!
Я сподівався отримати знання,
які допоможуть знищити Супермена.
Я й не знав,
що їх нададуть мені його ж батьки.
Шок? Ага.
Я думаю відкрити такий
у своїй частині Джарганпура.
Четвертий.
Що сталося?
Я намагався захищати Супермена.
Як Лютор сюди проник?
Ключ — моя ДНК.
Захищати Супермена.
Четвертий.
Вибач.
Друже.
Крипто.
Крипто!
ЛЮТОРКОРП
Так, це стане...
- Лексе, я його зупиняла...
- Нічого, Хезер.
Супермене, нарешті ми зустрілися.
- Хочеш кави, чаю?
- Де мій пес?
Пес?
Пес, Люторе! Ти забрав пса!
Так, Єво, знімай це.
Де пес?
Я не знаю, про що ти.
Він просто пес.
Я не знаю, про якого пса ти говориш.
Опудало в накидці?
Що ти белькнув?
Нічого.
Ти чула, що він сказав!
Ти чула! Він його забрав!
По-моєму,
єдина скажена тварина тут — це Супермен.
З моменту оприлюднення
грандіозного плану криптоніанців
він геть очманів.
- Твоя думка?
- Клівісе, я не здивований.
У таких типів
завжди купа темних потворних таємниць.
- У яких «таких типів»?
- Він уважає себе кращим за всіх.
Заявляє, що він проти вбивства людей,
якщо в цьому немає необхідності.
Ти серйозно?
МА І ТАТО
22 ПРОПУЩЕНИХ
Здається, ти хочеш виставити
сміливіших за тебе людей дурнями.
Розумієте?
Багато хто із цих хлопців,
цих... героїв із журналів,
одержимі мною.
Бо в мене м'язи більші.
Вони знають, що...
У тебе є пес?
Ні, не зовсім. Я типу ним опікуюсь.
Какао.
То ти там їм допомагав?
Ні, це просто... Просто прибула нечисть.
Вони самі розібралися. Я шукав пса.
Ти взагалі як?
Лоїс, це відео не те, чим здається.
Добре.
Корабель, на якому мене відправили,
пошкодився.
Збереглася лише
перша частина повідомлення.
Я думав, що знаю його закінчення.
Що мої батьки відправили мене сюди,
щоб я служив землянам
і був доброю людиною.
Я тут не для того, щоб кимось керувати.
Я ніколи й не сумнівалася.
Ні на секунду, Кларку.
Дуже смачно.
Пробач за ту сварку.
І ти.
Але вони неминучі.
Ми такі різні.
Я була просто панк-рокеркою
з Бейкерлайн, а ти...
Супермен.
Я панк-рокер.
Ти не панк-рокер.
Я люблю «Стренгл Фелловс»,
P.O.D.s і «Майті Крабджойс».
Це попсові радіо-гурти,
вони не грають панк-рок.
«Майті Крабджойс» взагалі відстій.
Як скажеш. У них багато фанатів.
Я про те,
що я сумніваюся в усьому і в усіх.
А ти всім довіряєш
і вважаєш, що всі, кого ти зустрічав,
гарні.
Може, це і є справжній панк-рок.
Лоїс, що ти мала на увазі, кажучи,
що знала, що нічого не вийде.
Не знаю.
Я піду.
Прокуратура виписала ордер на мій арешт,
тому я збираюся здатися.
Стоп. Що? Чому?
Може, мене відвезуть туди, де мій пес.
Не знаю, де ще шукати.
Це просто пес.
Так, він ще й неслухняний, але...
Він там сам.
І йому, напевно, лячно.
Я кохаю тебе.
Мабуть, давно слід було це сказати.
Це точно необхідно?
Я сам прийшов.
Навіть права не зачитали.
Суд вирішив, що вони не поширюються
на позаземні організми.
Отже, Супермене, ти не маєш жодних прав.
Уряд врахував можливі труднощі
утримання тебе під вартою
і передав утримання
та допит «ПленетВотч».
«ПленетВотч»?
Мені шкода.
Двічі за два дні. Яка радість.
Люторе.
Твоя одержимість мною вже трохи лякає.
Не бійся. Високий
темноволосий марсіанин — не мій тип.
- Криптоніанець.
- Яка різниця?
Де ми?
У кишеньковому всесвіті.
Я відтворив Великий вибух
нашим мегаколлайдером,
створивши щілину між двома всесвітами.
Я маю до нього доступ через мої
багатовимірні портали по всьому світу.
Рекс, металюдина,
відомий як Елемент Мен,
залучений до служби з конкретною метою.
Він може ставати
будь-якою відомою матерією.
Навіть чужорідними матеріями, а саме...
криптонітом.
Васіль Ґуркос знову надсилає війська
до кордону з Джарганпуром.
Супермен відсутній менш як добу,
а Боравія вже витворяє таке?
- Скажи?
- Що?
Вибач, я намагаюсь з'ясувати
причетність до цього Лекса Лютора.
Що тут складного?
«ЛюторКорп» продає зброю Боравії,
та вступає у війну,
Лютор продає ще більше
і багатіє як ніколи.
- Ні.
- Ні?
У мене є зв'язки в «БодаБанк».
Він обробляє транзакції
між «ЛюторКорп» і Боравією.
«ЛюторКорп» продав їм зброї
десь на 80 мільярдів доларів,
але за цю зброю Боравія
заплатила лише 1,625 мільярда.
То Лютор дав їм зброю безплатно? Чому?
Це питання
на 78 мільярдів 375 мільйонів доларів.
- Ти з'ясувала, де Супермен?
- Урядовці нікому не кажуть.
Схоже, Лютор
прагне знешкодити Супермена,
щоб той не зміг
зупинити вторгнення в Джарганпур.
Навіщо?
Лоїс, цукру забагато.
Гуляти так гуляти, святеннику.
Смак нафти все одно не перекрити.
Боже!
МУТАНТСЬКІ ПАЛЬЦІ
НЕ БУДЬ ТАКИМ МУДИЛОМ, ДЖИММІ,
ЖАРТУЄШ???!!!!!!???!!
- Лекс тримає Супермена у мінівсесвіті.
- Де?
Я не знаю, що це.
Інформатор теж не знає.
Він узагалі мало що знає.
- Але він точно у мінівсесвіті.
- Хто твій інформатор?
Не скажу, але ти моя боржниця.
Велика.
Типу...
Мені навіть складно це описати.
Я люблю тебе, Джиммі Олсене!
- Я тебе люблю.
- І я тебе.
Привііітиккк!
Зустрінемось?
Це мої мавпоботи,
які цілодобово генерують обурення.
Розносять тебе в мережі.
Хештег «Суперлайно».
ЛИШЕ ІДІОТИ Й ДАЛІ
ПІДТРИМУЮТЬ СУПЕРМЕНА
ЦЕЙ ГІВНОСУПЕРМЕН ТУТ, ЩОБ УСІХ УБИТИ!
#ТАЄМНИЙГАРЕМ
Крипто.
Як утримати суперпса?
Передачею супербілок у мозок.
Ми зберемо всю інформацію.
А тоді приспимо цю тварюку.
Це точно буде боляче.
М-ре Люторе, будь ласка, я клянусь...
Це наша приватна виправна установа.
Більшість камер орендують уряди,
які хочуть зберегти в таємниці
ув'язнення політичних провокаторів.
Решта — для в'язнів
за більш особисті провини.
Флеретт написала про мене у своєму блозі.
Мало що я ненавиджу сильніше,
ніж дріб'язкових колишніх.
- Ти б цього не розповідав...
- Якби планував тебе випустити? Ні.
Якби я вирішував,
з тобою б уже покінчили.
Але уряд хоче отримати відповіді
на деякі запитання.
Рексе. Дивись, хто тут.
Наглядай за нашим гостем.
Маленький Джозеф
точно не хотів би нічого іншого.
Я повернуся за відповідями завтра.
Красунчику.
Підходь.
- Привіт!
- Привіт, Ів.
Даруй за вибір місця. Лекс має доступ
до всіх дорожніх камер, тож знає, де я.
Я не розумію, чому ти ще не пішла.
Він розповів мені про колишніх,
яких ув'язнив у своєму мінівсесвіті.
- Що?
- І не кажи.
- Як твоя мама?
- Моя мама?
Я так її люблю.
Вона для мене більша мама,
ніж моя рідна мама.
Вона поділяє ці почуття,
відколи ви з нею один раз бачилися.
- Справді?
- Ну що ж, добре.
- Так.
- Ів?
Схоже, між Боравією
і твоїм хлопцем є якийсь зв'язок.
Я не розумію, що...
Що таке?
Що це за реакція?
Я думала, ти хотів мене побачити.
Так і є, Ів,
але як це можливо,
якщо ти досі з Лексом?
- Ти витягуєш з мене інформацію.
- Богом клянуся, це не так.
Якби я роздобув на нього компромат,
- то, можливо, ми б могли...
- Знову бути разом?
Так.
Ти ж казав, мої пальці на ногах
як покоцані креветки.
Ну, незвичні пальці, то й що?
У тебе є інші привабливі риси.
Днями Лекс катував собаку.
- Боже милий!
- І не кажи.
- Я маю йти.
- Ів...
Спробуй щось дізнатися.
Добре.
Так!
Гаразд.
Я їх у кишені збережу.
Джозеф. Це твій син?
Не розмовляй зі мною. Прошу тебе.
Я міг би полетіти й забрати його,
якби ти...
- Якби ти забрав криптоніт.
- Звідси нема виходу. Просто...
- Вихід завжди є.
- Я тобі що сказав?
Я тобі казав.
Не розмовляй зі мною.
ЗАЛА СПРАВЕДЛИВОСТІ
То що я маю робити? Де вершки?
На столі, де й завжди.
Він же у вашій групі?
- Як там її?
- Банда Справедливості.
- Ні.
- У нас інша назва.
Ти Містер Терріфік.
З таким ім'ям у тебе нема права голосу.
Я теж голосувала проти.
Так. А я, як лідер,
маю право вирішального голосу.
- Ні, Супермен не офіційний член.
- Ти не хочеш його голосу через наслідки.
Замовни. Він жартує.
То звідки ви взагалі знаєте Супермена?
Я... просто знаю.
- То вам відомо про гіпноокуляри?
- Уже так.
Я не видаю його,
а кажу, що він носить гіпноокуляри.
З ними лице... Терріфіку, яка їхня дія?
З ними його лице сприймається
мозком по-іншому. Щоб не знали, хто він.
Так, по-перше, я це знаю.
А по-друге, ви не маєте цього казати,
бо я таки можу не знати, хто він.
- То ви знаєте, що він Кларк Кент?
- Боже. Чому він такий довірливий?
Ні. Він довірливий лише до нас,
бо ми теж у мантіях.
«У мантіях»?
Що нам робити?
Стосовно чого?
Супермена! Він же ваш друг!
Такий собі друг. Прибув мною управляти?
Знайти його буде непросто.
Я ввів у кров Супермена
мікроскопічні GPS-трекери.
Тут видно: його слід обривається
у Форті Крамер,
колишній військовій базі,
десь за 16 км униз за течією.
Ці трекери залишаться
навіть після смерті.
Усе це наводить на думку,
як і припускає ваша стаття,
що він дійсно в мінівсесвіті.
Ви ввели GPS-трекери
у кров вашого друга?
Я всім їх вводжу.
Ну, гаразд. Вирушаймо у Форт Крамер.
Четверо. З'ясуймо, що коїться.
А тоді що?
Урятуємо його.
Хочете визволити
федерального в'язня з тюрми?
Слухайте, це для того,
щоб він не заважав вторгненню в Боравію.
Ні, це ви слухайте.
Я Зелений Ліхтар, жіночко.
І я поклявся не втручатися в політику.
- Це було у твоїх клятвах?
- Малося на увазі. Так.
Прихована клятва?
Коли він чогось не хоче, згадує клятви.
Клянуся Богом.
Ще трохи — і я зроблю величезний молот
і заб'ю вас обох до смерті.
Супермен прибув, щоб захопити світ?
Я не знаю. Мабуть, ні.
Але ризик просто не вартий конфлікту
уряду США та Банди Справедливості.
Це не наше ім'я. Занадто ковбойське.
А з рештою я згодна.
То ви залишите свого друга
гнити в мінівсесвіті?
Ця зачіска порушує ваші клятви.
Що-що?
Що порушує що?
Щоб ви знали, 348 дівок іншої думки!
Агов!
Що?
Не кажу, що ми його врятуємо, але...
Можемо хоч перевірити,
що там із вашим хлопцем у Форт Крамері.
Він не...
Ми просто бачимося.
Але дякую.
Я за кермом?
Я за кермом.
ТЕРРІФІК
У вас летюча тарілка,
але такі повільні гаражні ролети?
Я до них не дійшов.
Я навіть не знаю, що думати.
Що?
Про Кларка.
Він не мій хлопець. Я просто була з ним...
- Жіночко, щоб ви знали...
- ...кілька місяців...
...мене не цікавлять емоції.
Та я розумію.
Я лиш озвучила думки.
Я хотіла з ним порвати.
Ми сильно посварилися,
він сказав мені,
що кохає мене, але це не...
Час відповідати, прибульцю.
У нас тут особливий гість.
Я його знаю.
І запах його сечі,
коли ми летіли над пустелею.
Яка брехня!
Ні, не Васіль. Він тут як спостерігач.
Малі.
В уряду США є до тебе запитання.
Люторе, я його майже не знаю.
Якось він дав мені їсти.
З ким ти працюєш тут, на Землі?
Ні з ким я не працюю.
Нічого не кажи.
У мене нема сім'ї чи ще когось.
Люторе, не треба.
Для мене було великою честю,
що ти їв мою їжу.
- Ні. Прошу, ні.
- Із цим пощастило.
Ні, Люторе, не треба. Прошу.
- Інше запитання, Супермене?
- Люторе, не треба.
Хто тебе виховував?
- Я не можу...
- Я в тебе вірю!
- Ні!
- Не кажи...
Не думав, що це буде так швидко.
Вибач, це...
М-ре Красунчику.
Я повернуся з іншим
твоїм співрозмовником і вб'ю і його.
Може, з тим журналістом,
якому ти даєш інтерв'ю.
Може, наступним я вб'ю Кларка Кента.
Ні.
Заборонена зона, друже!
Сідайте у свою тарілку і забирайтеся!
А що це тут у нас?
Агов! Ви його бачите?
Повірити не можу.
Ти помилився адресою.
Це його шлях.
- Сліди ДНК ведуть до того намету.
- Рухайся.
Він не з Банди Справедливості?
Це той розумний.
Агов! Ти його чув.
Останнє попередження зупинитися.
Я тобі те саме хотів сказати.
Вогонь!
Відходимо!
З дороги!
Прикрийте!
Правий фланг!
Обережно!
Мати рідна.
Фантастика.
Той гівнюк таки створив мінівсесвіт.
І це погано?
Якщо під час створення мінівсесвіту
помилишся хоч на пікометр,
на місці Землі буде чорна діра.
Під час кожного входу й виходу є ризик
прорвати діру в тканині реальності.
Ти жартуєш.
Безвідповідальна наука —
спеціалізація Лекса Лютора.
Що вони роблять?
Пробують його хакнути.
То ти все ж вирішив допомогти.
Лише щоб розлютити Зеленого Ліхтаря.
Дякую.
Він убив того бідолагу.
Малі. Його звали Малі.
І я не...
Я не...
Я нічого не робив.
Ти казав, віднесеш мене до сина?
Чому ти досі такий страшний?
Не знаю.
Я думав, що...
Мабуть, це через сонце.
Що ти?.. Яке сонце? Тут нема сонця.
Саме так. Мені треба зцілитися.
Я черпаю свою силу з жовтого сонця.
Просто... почекай трохи.
Уставай!
Так, бляха. Шлях відкрито.
Овва. Антипротонний потік.
Спустимося на мотузці?
На мотузці?
Де взяти спорядження,
щоб спуститися в мінівсесвіт?
Не знаю. Може,
воно виходить із твоїх кругів абощо.
- Кругів?
- Що?
- Те-сфер.
- Як скажеш.
Вони тривимірні. Круги плоскі.
Вибач.
Просто фантастика.
Це місце кишить чорними дірами,
а потік антипротонів вмить
розірве на шматки.
Самим нам не зайти.
Ясно.
Я не можу зробити сонця.
Знаю.
Можу зробити дещо схоже.
Що?
Добре.
Зараз.
Добре. Отже, водень і дейтерій.
І ще гелій.
- І ущільнення.
- Що ти робиш?
Агов! Ні! Зупинись!
Досить! Ти втягнеш нас у халепу!
Бро, що ти робиш? Перестань.
Він тут щось робить!
Охороно! Він щось робить!
Ні, ти не припишеш це собі.
Я перша побачила.
Іди гуляй, Барбі!
- Ще й як припишу!
- Барбі?
- Так! Охороно!
- Ці двоє нас уб'ють!
- Раптори!
- Сюди! Охороно!
Тут таке коїться! Ви маєте це побачити!
Джої!
Забери його.
Я не можу його нести, коли міняюся.
Ні, Крипто! Крипто!
Перестань! Крипто!
Ти розчавиш дитину. Перестань.
Що там? Ти його знайшов?
Боже!
Що це?
Портал відкритий занадто довго.
Не можна тут довго стояти.
Гівняний маєш вигляд.
Я в нормі.
Треба дістатися до тих порталів. Отам.
А, так. Як нам їх активувати?
Не знаю, розберемося.
Так.
Джої!
Убийте його! Він ще слабкий.
Ну все, чудовисько.
Спокійно повертайся в клітку.
Що ти зробиш? Оббризкаєш нас?
Так. Фтороантимоновою кислотою.
Ти його бачиш?
- Котики-муркотики.
- Що?
Це летюча собака.
Що?
Швидше!
Ні!
Чорна діра!
Ой-йой.
Крипто, сюди, песику!
Я сам не виберусь!
Крипто!
Це чорна діра! З неї не вийти!
Витягни нас!
Крипто! Сюди!
Перестань! Крипто! Допоможи!
Поганий песик!
Рексе!
Джої!
Йой, ти такий дивний.
Ти його знайшов?
Їх.
Супермена, злу псину у плащі,
дивне немовля і химерного чоловіка.
Що?
Терріфіку?
Іди за мною!
Крипто! Ні! Фу!
Ти сказився?
Ці штуки не дешеві!
Боже. Дякую.
Крихітко.
Привіт.
Ти прийшла по мене.
Так.
Там ще багато ув'язнених.
Треба їх визволити.
Не звідси. І не в такому стані.
Кларку, що за?...
Отруєння криптонітом.
Він зцілиться, але за день чи два.
Відвези його в безпечне місце.
Візьми Те-літ.
Керування просте
та інтуїтивно зрозуміле.
Я маю лишитися тут,
наглянути за порталом.
Гаразд.
Ні. Псе? Псе, мені треба...
Ні. Псе, ти маєш...
Злазь.
Добре. Інтуїтивно зрозуміле.
Аякже.
Добре.
Отак.
Позбирайте!
Ів! Забирайся звідси, дурепо!
Геть!
Рухайся!
Як у біса він міг утекти?
Треба його знайти!
Ів?
Джиммі, з мене досить.
У мене є все, що треба,
щоб знищити Лекса.
Що? Де?
Просто тут.
Як ти смієш жбурляти в мене олівці?!
СЕРВЕРНА
Він до кінця життя шкодуватиме,
що скривдив мене.
От козел!
Але якщо я тобі це надішлю...
Пообіцяй, що ми будемо
на вихідних разом.
Лише ми вдвох.
- Добре.
- Так? Гаразд!
Але... скільки часу?
Вихідні.
Цілі вихідні?
Божечки, Джиммі!
Mені шкода, що для тебе це такий тягар!
Ні, це не тягар. Я...
Я відчуваю, що це так.
Ні.
Ів?
ФОТО «ЛЮТОРКОРП»
Та ну, Ів.
Я Марта. А це Джон.
Лоїс. Привіт.
Лоїс.
Отак, синку.
Привіт, ма.
Ма, мене послали сюди
над усіма панувати.
Убивати людей.
Кларку, це не...
МАЙТІ
КРАБДЖОЙС
З нашим сином усе буде гаразд?
Так.
М-р Терріфік каже, що так.
Лоїс, не зважай на нього.
Він старий сентиментальний дурень.
Особливо коли йдеться про Кларка.
Джиммі Олсен
Подзвони!
Ця дівчина по тобі сохне?
Як тобі це вдається, Джиммі?
Я не хотів турбувати.
Ти просила подзвонити, як щось буде...
Так. Ти ж казав, зв'язок перервався.
Може, телефон в унітаз упав.
З нею таке часто.
Знаєш, я не впевнена, що ті хтивки...
НОВА БОРАВІЯ — ЛЮТОРІЯ
ДЖАРГАНПУР
Твоя сексі колишня — генійка.
- Сексі?
- Треба поговорити з Перрі.
Я приїду якнайшвидше, добре?
Розсилати хтивки
за спиною Лекса Лютора?
Вона найбільша дурепа у світі.
Лексе, він щойно сказав,
портал знищено!
Просторовий отвір ще там.
Можна відкрити його дистанційно.
Це небезпечно!
Ми зможемо закрити отвір,
ввівши координати, правильно?
- Теоретично.
- Супер!
Якщо не зможемо знайти,
доведеться його виманити.
Але, Лексе, від цього може виникнути
просторовий розлом навколо!
Думаєш, я цього не знаю?
Цього не має статися.
Та невже?
Можеш... зупинити це?
Чи можу я це зупинити?
Ось чому не варто створювати
клятий мінівсесвіт.
Ось. Супермен не зможе це ігнорувати.
Тепер відомо, куди він попрямує.
Так і знав, що ти тут.
Привіт, тато.
Ще не бачив, щоб ти так довго спав.
Минулого тижня я, мама, Гектор та інші
їздили в «Беркіс Буріто» у Луттусі.
Такий самий, як той,
що був біля старої синьої стайні
на шосе I-9, пам'ятаєш?
Буріто й досі такі ж смачні.
Ця Луанна... Вона наче приємна.
Лоїс.
Її звати Лоїс.
Так, вона приємна.
А ти якийсь сам не свій.
Я раніше не чув
другої частини повідомлення,
яке батьки відправили зі мною.
Скажу так: те, що ти хотів,
щоб це повідомлення означало,
говорить набагато більше про тебе, ніж
те, що хтось хотів, щоб воно означало.
Тато, ти не розумієш.
Я не той, ким себе вважав.
Мене послали кривдити людей.
Батьки не вправі вказувати своїм дітям,
ким вони мають бути.
Ми тут, щоб дати вам
усі необхідні знання,
допомогти вам самим бути дурнями.
Ні.
Це твій вибір, Кларку.
Твої дії.
Ось що робить тебе тим, хто ти є.
Скажу тобі ось що, синку.
Я надзвичайно...
пишаюся тобою.
Стара розмазня.
Кларку, по ящику показують дещо цікаве.
У Східній Європі війська Боравії
збираються на кордоні.
Здається, до чергового вторгнення
в Джарганпур лічені хвилини.
Мешканці прилеглих сіл
готові захищати свою країну,
всупереч значній перевазі в озброєнні
добре навчених військових Боравії.
Оточені військовими, селяни чіпляються
за останню надію.
Президент Боравії Васіль Ґуркос каже,
мета вторгнення —
захист народу Джарганпура
від тиранічного уряду.
ТЕРМІНОВІ НОВИНИ
ВІЙСЬКА БОРАВІЇ ЗБИРАЮТЬСЯ НА КОРДОНІ
Супермене!
Цього разу без Супермена,
який би зупинив війська,
у джарганпурців мало надії.
Я помила твоє взуття.
Зараз принесу.
Супермене. Ти потрібен нам тут,
у Метрополісі.
- Терріфіку, мені треба в Боравію.
- Не буде Боравії, Метрополіса
чи Землі, якщо негайно
не прилетиш сюди.
Розлом ось-ось розірве місто.
Я не можу його зупинити.
Потрібна твоя допомога.
Жителі Метрополісу.
Це обов'язкова евакуація.
Повторюю: евакуація не добровільна.
Та вона просто налякана. Знайди її.
Так, ми всі налякані.
Просто зв'яжи мене з нею.
Хуаніто, можеш передати
телефон Персефоні?
Ні, їй не буде байдуже!
Коти впізнають голос!
Я зв'язалася
з інформатором у «БодаБанк».
Лютор роками
продавав Ґуркосу зброю за безцінь.
- Спитаєш чому?
- Спитаю.
Він зробив це в обмін
на половину Джарганпура.
Ти жартуєш.
Спершу я думав,
Ів надіслала прості селфі.
Але на задньому плані знімків
видно карти, контракти —
різні документи,
що засвідчують згоду Боравії
віддати половину країни Лютору
після завершення вторгнення.
Він хоче стати королем.
- Королем?
- Королем.
Ми дійсно мусимо ще тут стояти?
Лоїс, ще є та летюча тарілка на даху?
- Так.
- Ґрант. Трупе.
- Ходімо.
- Джиммі, бери дошку.
- Скількох людей вміщає?
- П'ятьох чи шістьох. Шістьох.
Добре. Ломбарде, ти теж.
Дякую.
Нащо Лексу половина пустелі?
Його послідовники вірять, що він створить
технологічно розвинену утопію.
- Утопію?
- Не без вигоди.
Лише нафтові родовища в кілька разів
перевищують його інвестиції.
Якими б не були мотиви, Лютор зробив усе,
щоб зіпсувати репутацію Супермена.
Фото Ів свідчать, що він стояв
за аферою з Гаммером Боравії.
І за всіма ботами, що розпалювали
ненависть до Супермена.
М-р Терріфік каже, що Лекс також
відповідальний за розрив між усесвітами.
Схоже, усе це для того, щоб Супермен
не завадив вторгненню Боравії, шефе.
Клич мене Перрі, малий.
Опублікуй статтю. Швидко.
- Діти, пристебніться. Джиммі, запишеш?
- Де моє крісло?
Боже!
«Дейлі Пленет» отримала ексклюзив, який
доводить, що Лекс Лютор співпрацює
з боравським диктатором Васілем Ґуркосом.
Кларку, ти далеко?
Він зараз зачепить Метрополіс.
Мій код його не зупинить.
Чорт!
Лексе! Розрив практично тут!
То сповільни його.
Я не можу, доки не буде коду.
Тоді почекай хвильку.
Треба забиратися!
Отісе!
ЛЮТОРКОРП
Не знаю, де ми опинимося,
коли світ зникне.
Є код для його закриття,
але він складний для злому.
Він має бути у Лютора в «ЛюторКорп».
Зачекай. Я знайду Крипто, і ми...
Старий, ти взяв того пса?
Так, я не... Я не хотів,
щоб він повбивав корів моїх батьків.
- Зблизь.
- Ні. Фокусуйся на Інженерці.
- Я на прибульці, Ларрі.
- 7 R.
Ще не пізно для вас обох.
5 А!
Ти не маєш слухати Люто...
2 Х!
Тепер, Анджело, як і планувалося,
наповни його легені
й убий цього сучого сина.
Він же може
не дихати більш ніж годину.
Тільки не без повітря в легенях.
Помре за лічені хвилини.
Наніти пригнічують зоровий нерв.
Зір і рентгенівський зір
повністю вимкнені.
Легені пошкоджені.
Ми не заспокоїмося,
поки вулиці не залиє кров
усіх жителів Джарганпура!
Що він задумав?
Позбувається нанітів тертям?
Що з того, що він очистить обличчя?
Вони й досі в легенях.
Інженерко, Ультрамене, не відставайте.
Намагаємось.
- Не втрачай видимість.
- Та що ти кажеш?
Швидше.
Він от-от задихнеться.
Інженерко, огорни його повністю.
Стоп! Чекай! Що він робить?
Я не зможу витримати удар
на такій швидкості!
Ні, Анджело, відчепись.
Захищений лише він!
Входимо в діру.
Інфрачервоне, будь ласка.
Увімкни нічне бачення.
Серце б'ється, але вона непритомна.
Кличте Рапторів.
Якого біса?
Саме так.
Клонувати тебе було не так складно.
Достатньо було прочесати місце
після твоїх битв
і знайти твою волосину.
Отак ти проник у Фортецю.
Ти мав мою ДНК.
Так, але, як це часто буває в клонуванні,
збіг був недосконалим.
Він, напевно, тупіший за тебе.
Якщо таке можливо.
Але ним простіше керувати.
- 3 L.
- І сильніший.
22 K!
31 D!
2 А!
5 B!
6 K! 9 A!
Мій мозок завжди перемагатиме!
Розум перемагає силу!
Супермене.
Щоб ти зі мною не робив, Люторе,
твої плани у Боравії не спрацюють.
Ой, та ну? Серйозно?
Бо я покликав друзів.
М-ре Люторе.
Но кордоні якась аномалія.
ДЖАРГАНПУР
БОРАВІЯ
Вибач, малий.
Супермен зайнятий.
Замість нього дехто кращий.
Наші сили не готові
до металюдських аномалій.
Я віддав наказ відступити.
Відступити?
Ні!
Треба йти в бункер!
У бункер!
Я знаю, що ти мене не вб'єш.
Ти занадто ніжна і слабка, як і Супермен.
Я не як Супермен.
Ідеально. Публікуй, малий.
Зараз.
КОПІЯ ГОТОВА
ВЕБВЕРСІЯ ГОТОВА
ОПУБЛІКУВАТИ
Думаю, ти переоцінюєш значення
Джарганпура для мене, Супермене.
Це був лише бонус.
Я не вбиваю тебе,
щоб військовий конфлікт тривав далі.
Я створив цей конфлікт,
щоб мати привід тебе вбити!
Коли ти втрутився,
я зрозумів, що отримаю підтримку
уряду, щоб знесилити тебе.
Чому?
Бо ти нас знищуєш!
10 Y. 13 B.
Ти керуєшся заздрістю.
Це настільки очевидно.
Та ну? Я не тупий.
Я усвідомлюю, що заздрість
поглинає кожну мить мого життя.
13 L.
Коли згадують Галілея, Ейнштейна
чи когось із тих дурнів поряд зі мною,
я відчуваю,
як до горла підступає хвиля блювоти.
Галілео хоч щось зробив.
Він не був якимось
дурнуватим венеріанцем, закинутим сюди,
щоб світ його обожнював,
бо його сила підкреслює,
які ми насправді слабкі.
Тож моя заздрість — це покликання.
Це єдина надія для людства,
адже саме вона
спонукала мене знищити тебе.
1 A!
Так.
Чого либишся, придурку?
Розум перемагає силу.
Вибач, друзяко.
УСЕ ДЛЯ ПУХНАСТИКІВ
Ні!
Дивишся на нього крізь це?
Наказуєш, що робити?
Крипто.
Хапай іграшку.
Тридцять ші... Ах ти дурний псе!
«Чарлі» все!
- 12 C!
-«Дельта» все.
36 B...
- Ні!
-«Готель» усе!
-«Браво» усе.
«Браво» усе!
Я щойно це сказав!
НЕМА СИГНАЛУ
«Альфа» усе!
Лексе.
Раптори прибули.
Убийте його!
Удачі вам.
Це не ігри.
Перестань дуріти.
Треба дістатися до Лютора
і зупинити розлом.
Я не дурію,
а займаюся важливими справами.
Він ось-ось дістанеться Бейкерлайн.
Там люди.
- Тікаймо.
- Не встигнемо.
- Він майже тут.
- Спробуймо.
Лексе.
Я закриваю клятий розлом.
Ні. Вони обрали його. Хай гинуть!
Закриємо його з бункера, поки він
не дійшов до важливого мені міста.
Відкривайте портал!
Закругляйтеся. Ходімо.
Люди, безпека понад усе.
Код для закриття тут.
- Я можу допомогти.
- Не треба.
Я Містер Терріфік, бляха-муха.
Ах ти гівняний прибульцю!
У цьому ти завжди помилявся, Лексе.
Я така ж людина, як усі.
Я кохаю. Я боюся.
Я прокидаюся щоранку і,
хоча й не знаю, що робити,
боюсь, але роблю,
і намагаюся ухвалювати найкращі рішення.
Я постійно припускаюся помилок.
Але це нормально для людини.
І в цьому моя найбільша сила.
Надіюся, рано чи пізно
заради блага всього світу
ти зрозумієш, що це і твоя сила.
Яка краса.
Але все це не має значення,
зверхній ти клоуне.
Уряд мене вповноважив вбити тебе.
Якщо не сьогодні, то зав...
Ні!
Боже. Перестань. Крипто, фу.
Крипто, кинь його!
Оце пес.
Є.
Так!
- Лексе.
- Що?
Щойно надійшла сенсаційна новина
від «Дейлі Пленет».
Вірте чи ні, але мільярдер Лекс Лютор
об'єднався з іноземною структурою.
Лютор надає їй безплатну зброю
на мільярди доларів...
Лекс Лютор таємно співпрацює
з Васілем Ґуркосом
та урядом Боравії,
щоб повалити режим у Джарганпурі.
-Лютор давав їм зброю на...
- Лютор не раз був гостем нашої програми.
Ми й не знали, що він зрадник.
Схоже, єдине, із чим зараз
погодяться консерватори й ліберали, —
те, що Лютор — покидьок.
Увесь світ обернувся проти Супермена,
і ми всі маємо в нього перепросити.
Він, безумовно, той герой,
яким ми завжди його вважали.
Дякую.
Це був відпад.
Ґає, приєднуйся до групи.
Будь ласка.
Без образ, але ти хочеш, щоб ця моторошна
пика представляла Банду Справедливості?
«Банду Справедливості»?
Крута назва.
Ти з нами.
Давайте!
Я радий,
що ти не переймаєшся металюдьми.
Тепер вони встановлюють правила.
Спокійно!
- Моя рука!
- Флоретт!
Мамо!
Везіть цього лисого в Бель Рів.
Тепер ми вічно будемо разом.
Міс Лейн.
Привіт.
Я надумав дати вам інтерв'ю.
Може розповісти про все,
що було за кадром.
Звісно.
Це було б...
чудово.
Може, отут?
Я про інтерв'ю.
Чуєш?
Я теж тебе кохаю.
І давно в них шури-мури?
Десь три місяці.
СПРАВЖНІЙ ГЕРОЙ МЕТРОПОЛІСУ
Місто не забуде Малі з «Фалафеля Малі»
Гарно все відчистили.
І сам гарно відчистився.
- Ви так гадаєте?
- Ага.
Це додає тобі харизми.
Може, колись ви дасте мені імʼя.
Ну. Четвертий — це ім'я.
Як і Ґері.
От зараза.
Сер, схоже, ваша кузина повернулася.
Так.
Що за фігня, чуваче?
Чому ти переставив двері?
Я їх не переставляв.
Де мій пес?
Ну от, ось чому
в нього проблемна поведінка.
Ніяких кордонів.
Це ж нездорово, так?
Ходімо.
Дякую, що доглянув за ним, гівнюче.
Вона любить тусовки на інших планетах.
З червоними сонцями.
Через наш метаболізм
ми не п'яніємо на планетах
із жовтим сонцем.
Якби я мав хоч якусь здатність до емоцій,
я б занепокоївся її вечірками.
Ага.
Супермене, хочете подивитися
відеозапис ваших батьків?
Він уважає його заспокійливим.
Так, Ґері, не відмовлюсь.
Усе, що ти бачиш, — ти бачиш уперше.
Усе це для тебе.
Кларку.
У тебе вийшло!
СУПЕРМЕН
Що?
Так?
Просто... трохи криво.
А що мені робити?
Розібрати й знову зібрати?
Ні. Я просто...
Ти просто що?
Старий, вибач. Я не хотів тебе бісити.
Краще б не казав цього.
Чорт, я деколи такий козел.
Переклад субтитрів: Марія Подвісньова